# 4. sw通过插件增强类

## SW 通过插件增强Java类

代码位置： `org.apache.skywalking.apm.agent.SkyWalkingAgent.Transformer#transform`
> 在这之前，sw 已经寻找到了所有的插件。    
> 接下来的操作，就是sw要使用这些插件，利用插件增强目标的Java类。    
> 而本次讨论的就是 sw 如何使用 插件增强 目标Java类



## 1. skyWalking 如何匹配插件

再sky walking 的插件定义中，有这样一个函数：
```java
    /**
     * Define the {@link ClassMatch} for filtering class.
     *
     * @return {@link ClassMatch}
     */
    protected abstract ClassMatch enhanceClass();
```

这个函数用于指定插件增强哪个Java类。需要注意的是，这个函数的返回值不是一个 Class 对象，而是一个 ClassMatch 对象。
这个类的功能类似于一个过滤器，用于通过指定的规则，匹配出需要增强的类。
-  NameMatch： 通过类名匹配
- PrefixMatch：通过类名前缀匹配
- InterfaceMatch：通过接口匹配
- MultiClassNameMatch：通过多个类名匹配
  ... 其他的实现方式就不一一列举了

找到合适的插件之后，就会调用插件的`enhance`函数，来增强目标类。
`AbstractClassEnhancePluginDefine#enhance`
增强分为两类：
- 增强类实例函数
  - 包括构造函数
  - 对象函数
- 增强静态函数

## 1.2 skyWalking 如何增强类实例函数
再上面说到，会调用插件的`enhance`函数，来增强目标类。
再enhance函数中，声明了两种方法来增强一个Java类：
- `enhanceInstance`：增强类实例函数、构造函数
- `enhanceClass`：增强静态函数

两者的增强流程其实大差不差，大致是以下步骤：
1. 获取当前插件的拦截点
  - 静态函数拦截点 `getStaticMethodsInterceptPoints`
  - 实例函数拦截点 `getInstanceMethodsInterceptPoints`
  - 构造函数拦截点 `getConstructorsInterceptPoints`
2. 遍历拦截点，对每一个拦截点进行增强


## 1.3 skyWalking 具体如何增强一个Java类

通过告诉byteBuddy的builder 拦截[5. 启动sw的服务.md](5.%20%E5%90%AF%E5%8A%A8sw%E7%9A%84%E6%9C%8D%E5%8A%A1.md)规则，将指定的函数执行，委托给我们组件声明的目标函数去执行。

下面其实就是一段 很正常的byteBuddy代码，用于增强一个Java类的构造函数。
```java
newClassBuilder = newClassBuilder.constructor(constructorInterceptPoint.getConstructorMatcher()) // 拦截构造函数
                                    // 使用默认拦截规则
                                    .intercept(SuperMethodCall.INSTANCE.andThen(MethodDelegation.withDefaultConfiguration()
                                         // 将此函数，委托给谁去执行
                                        .to(new ConstructorInter(constructorInterceptPoint.getConstructorInterceptor(), classLoader), delegateNamingResolver.resolve(constructorInterceptPoint))));

```

通过上面代码声明，byteBuddy就添加了类的构造函数的拦截规则。
会在实例化一个类的时候，调用`ConstructorInter`的`intercept`函数，来执行我们的目标函数。
那时候，我们就可以再声明的`intercept`函数中，执行我们的目标函数了。进行自定义操作了！！！


### 拦截对象函数

```java
newClassBuilder = newClassBuilder.method(junction) // 指定函数拦截规则
                                     .intercept(MethodDelegation.withDefaultConfiguration() // 使用默认拦截规则
                                           // 将此函数，委托给谁去执行
                                        .to(new InstMethodsInter(interceptor, classLoader), delegateNamingResolver.resolve(instanceMethodsInterceptPoint)));
```

### 拦截静态函数

指定静态函数的拦截，将其委托给我们声明的目标函数去执行。

```java
newClassBuilder = newClassBuilder.method(isStatic().and(staticMethodsInterceptPoint.getMethodsMatcher()))
                                      .intercept(MethodDelegation.withDefaultConfiguration()
                                          .to(new StaticMethodsInter(interceptor), delegateNamingResolver.resolve(staticMethodsInterceptPoint)));
           
```




