# 5. 启动SkyWalking 服务

上一节，将所有的插件如何激活，如何增强Java类，都已经介绍，，
这里来介绍，如何启动skyWaling的服务.


## 5.1 sw 内部服务插件 BootService

### 5.1.1 sw 服务的解释
再sw中，比如想要发送 指标信息给oap，发送trace信息给Oap，就是使用了这个机制，创建一个服务对象，然后实现自己的逻辑。
比如 发送jvm的指标信息，就说通过插件 `JVMMetricsSender` 实现的， 这个插件默认使用 grpc 协议发送数据给OAP。
当然他还有个实现类 `KafkaJVMMetricsSender` ，他也是将 JVM 的指标信息发送给OAP，但是他使用的是kafka。

### 5.1.2 加载所有服务插件

SW 可以保证再所有插件都加载安装完成之后，查找并启动所有的服务对象。
通过Java SPI 机制，加载所有 `BootService` 接口的实现类

需要注意的是，大部分的服务接口都标注了注解：`@DefaultImplementor` 或者 `@OverrideImplementor`

如何理解这两个注解？

- DefaultImplementor 默认实现类
- OverrideImplementor 重写实现类

用上面说到的 `JVMMetricsSender` 为例，他有两个实现类，一个是 `JVMMetricsSender` 一个是 `KafkaJVMMetricsSender`，

sw 在初期版本，所有的内部组件通讯协议都是GRPC，所以，发送JVM指标信息的实现也是使用GRPC协议来发送的，也就是说 `JVMMetricsSender` 的功能，
他标注了注解 `@DefaultImplementor`，声明这种方式是传输指标的默认方式。

后期，可能有一些较大发服务集群，GRPC可能吞吐率或者其他方面无法达到要求，可以选择Kafka来发送指标信息，这个时候就可以使用 `KafkaJVMMetricsSender`，
但是也不可以直接修改原始的代码，所以，可以新建一个`BootService` 的实现类，使用 `@OverrideImplementor` 来标注这个实现类，声明这个实现类用于覆盖默认实现。

如：
```java
@DefaultImplementor
public class JVMMetricsSender implements BootService, Runnable, GRPCChannelListener {
    // ...  使用grpc 发送消息的具体实现
}


@OverrideImplementor(JVMMetricsSender.class)
public class KafkaJVMMetricsSender extends JVMMetricsSender implements KafkaConnectionStatusListener {
    // ... 使用kafka 发送消息的具体实现
}
```

由上面代码看到，OverrideImplementor 标注了要覆盖 `JVMMetricsSender` 。



### 5.2 服务的生命周期

在sw内部的服务，有一个生命周期，或者说类似于模板设计模式。

```java
   prepare();
   startup();  // ==>  boot(); 对应服务的boot函数
   onComplete();
```

SW 会在加载到所有的服务之后，按照顺序，分别再去调用单独每个服务的这三个函数。

因此，可以理解为生命周期吧，分别是 准备阶段， 启动阶段， 完成阶段。

当然，sw会在服务结束时，调用服务的 `shutdown()` 函数。意味销毁的回调函数，可以用于关闭链接，释放资源等。

**举个例子**
`KafkaJVMMetricsSender` 在 `prepare()` 阶段，初始化花村队列，用于存放agent收集到的消息，

`KafkaProducerManager` 在 `boot` 阶段，链接kafka，`shutdown()` 阶段，关闭kafka链接。









