# Android Activity 介绍
https://developer.android.com/guide/components/activities/intro-activities?hl=zh-cn#java

# 生命周期

一个 activity 在其生命周期中会经历多种状态。 您可以使用一系列回调来处理状态之间的转换。以下部分 引入这些回调。

## onCreate()
您必须实现此回调，它在系统创建 活动。您的实现应初始化 您的 activity：例如，您的应用应创建视图并将数据绑定到 列表。最重要的是，您必须在此处调用 setContentView() 定义 Activity 界面的布局。

当 onCreate() 完成后， 下一个回调始终为 onStart()。


## onStart()
当 onCreate() 退出时，activity 进入“已开始”状态，且用户可以看到相应的 activity。 此回调包含 Activity 对 Activity 的最终准备工作， 进入前台并具有互动性。


## onResume()
系统会在 Activity 开始交互之前调用此回调 与用户交互此时，activity 位于 activity 的顶部 还会捕获所有用户输入的内容应用的大部分核心功能都是 在 onResume() 方法中实现。

onPause() 回调始终 关注onResume()。


## onPause()
当 activity 丢失时，系统会调用 onPause() 并进入“已暂停”状态例如，如果用户将 “返回”或“最近使用的应用”按钮。当系统调用 为您的活动记录onPause()， 从技术层面来讲，这表明你的活动仍然处于部分可见状态，但通常情况下，这表明你的活动仍然处于部分可见状态 当用户离开 activity 时，activity 很快就会进入 “已停止”或“已恢复”状态。

处于“已暂停”状态的 activity 可以继续更新界面， 预期界面进行更新。此类 activity 的示例包括显示导航的 activity 地图屏幕或媒体播放器。即使此类 activity 失去焦点，用户 预期其界面会继续更新。

不应该使用 onPause()，用于保存应用或用户 数据、进行网络调用或执行数据库事务。 有关保存数据的信息，请参阅 保存和恢复 activity 状态。

onPause() 执行完毕后， 下一个回调是 onStop() 或 onResume()，具体取决于 在 activity 进入“已暂停”状态后发生。

## onStop()
系统会在发生以下情况时调用 onStop()： 活动对用户不再可见。 发生这种情况可能是因为 activity 被销毁，一个新的 activity 或现有活动进入 “已恢复”状态且包含已停止的 activity。 在所有这些情况下，已停止的 activity 都不会再 完全可见

系统调用的下一个回调是 onRestart()（如果 再次与用户进行互动 onDestroy() 如果此活动将完全终止。

## onRestart()
当处于“已停止”状态的 activity 出现以下情况时，系统会调用此回调 即将重启。onRestart() 从 Activity 停止时的状态恢复 Activity。

该回调后面始终跟有 onStart()。

## onDestroy()
系统会在销毁 activity 之前调用此回调。

此回调是 Activity 接收的最后一个回调。 “onDestroy()”现为 通常用于确保活动的所有资源 在 activity 或包含它的进程被销毁时释放。

本部分只是简要地介绍了该主题。有关 activity 生命周期及其回调的详细介绍， 请参阅活动 Lifecycle。
